# SmartCalc on C++ by Aqualad Tisha

## Preamble

Данный проект представляет собой реализацию калькулятора на C++ с использованием фреймворка QT.

Приложение имеет 3 режима работы с данными:
- Обычный калькулятор
- Режим отрисовки графиков (для включения нужно поставить галочку в ссответсвующем боксе, при этом рассчета функции производиться не будет)
- Кредитный калькулятор (для включения нужно нажать на соответсвующую кнопку)

Калькулятор может обрабатывать выражения при вводе через графический интерфейс и при вводе с клавиатуры. \
Для вычисления выражения нужно нажать кнопку "=" в приложении или Enter на клавиатуре. \
Калькулятор не обрабатывает безсимвольное умножение (прим: 1sin(x) нужно заменить на 1*sin(x)). \
В случае ошибки в строке ввода появится слово "Error". \
Для полной очистки поля ввода нужно нажать кнопку "AC", для посимвольной - "<-" или нажать Delete на клавиатуре.

Поддерживаемые вычисления:

* Сложение "+"
* Вычитание "-"
* Умножение "*"
* Деление "/"
* Возведение в степень "^"
* Остаток от деления "mod"
* Унарный минус "-a"
* Унарный плюс "+a"
  \
* cos(x)
* sin(x)
* tan(x)
* acos(x)
* asin(x)
* atan(x)
* sqrt(x)
* log(x)
* ln(x)

Для запуска приложение нужно перейти в папку src и выполнить последовательно 2 команды (запустить 2 цели в Makefile): \
cd src - переход в папку src \
make all - сборка проекта \
make open - открытие программы

Подробнее по основным целям Makefile'а можно прочитать в следующем разделе.

## Makefile targets

Запускать цели нужно из папки src.

### All
```
make all
```
Данная цель последовательно запускает следующие цели: dvi, clean, install, test, gcov_report, open. \
Последовательно происходит открытие файла-описания программы, очистка временных файлов, сборка-установка программы, \
запуск тестов, формирование отчета на основе тестов и открытие приложения.

### Install
```
make install
```
Цель собирает программу, подключая бэк на Си и фронт на С++ и сохраняет результат в папку build \
в ввиде приложения s21_SmartСalc.app.

### Clean
```
make clean
```
Цель удаляет все .o файлы, папку build, файлы отчета (gcov_report), и созданные архивы(dist).

### Dvi
```
make dvi
```
Цель открывает файл с инструкцией к приложению в формате .md.

### Dist
```
make dist
```
Цель позволяет сделать копию приложения в ввиде архивов - zip и tgz. \
Перед созданией копии нужно запустить цель install, \
если приложение не было установлено до этого.

### Test
```
make test
```
Цель запускает тесты бэк-части программы.

### GCOV_Report
```
make gcov_report
```
Цель создает и открывает html файл с отчетом по покрытию тестами кода.

###  Uninstall
```
make uninstall
```
Цель удаляет установленную программу.

## Conclusion

Спасибо, что дочитали до конца! \
Надеюсь вам понравилось это чудо в перьях под названием SmartCalc и вы его не сломали. \
Калькулятор сделан (с болью, любовью и ненавистью) Анастасией, которая aqualadt. \
Внимание! Спасибо за внимание!
